Okay, Baby-Doll Pink...
Voyons Rose Poupée,
...let's see if you can cover up the fact that I got my dad's feet.
si tu peux masquer l'héritage de mon père.
LEONARD: It's two degrees, Sheldon.
Je veux seulement monter le thermostat de 4°.
SHELDON: Let me point out that two degrees can be the difference...
C‘est ce qui peut faire la différence entre l'eau et la vapeur.
LEONARD: Yes, if we were lived in a tea kettle.
Oui, dans une bouilloire.
SHELDON: This is the temperature you agreed to in the roommate agreement.
C‘est la température convenue dans le contrat.
LEONARD: Screw the roommate agreement.
J‘emmerde le contrat.
SHELDON: No, you don't screw the roommate agreement...
Non, tu n'emmerdes pas le contrat,
...the roommate agreement screws you.
c‘est le contrat qui t'emmerde.
LEONARD: You know what, go to hell and set their thermostat.
Va en enfer et règle leur thermostat.
SHELDON: I don't have to go to hell. At 73 degrees, I'm there already.
Ce sera pas nécessaire, à 23 C°, j'y suis déjà en enfer.
Who is it?
Qui est la ?
LEONARD: Leonard. -Hang on.
- Leonard. - Une seconde.
Can I sleep on your couch tonight?
Je peux dormir sur ton canapé ?
You can try, but the people across the hall are being very noisy.
Tu peux essayer, mais les voisins sont bruyants.
You heard that, huh?
Tu as entendu ?
Apparently, the one fella tried to adjust the thermostat...
L'un de vous a voulu ajuster le thermostat
...then the other fella went bat-crap crazy.
et l‘autre a pété une durite.
So you agree he's nuts.
Tu es d'accord, il est cinglé.
Not as nuts as the guy who chooses to live with him.
Pas tant que celui qui vit avec lui.
Believe it or not, he was worse when I met him.
Crois-Ie ou non, il était pire avant.
Oh, I do not believe that.
J'y crois pas une seconde.
You are so naive.
Quelle naïveté !
Just like I was seven years ago.
Comme moi, il y a 7 ans.
I'd just started at the university.
Je commençais juste à bosser à la fac.
Excuse me, I'm looking for Sheldon Cooper's apartment.
Pardon, je cherche l‘appartement de Sheldon Cooper.
-Oh. I bet you're here to check the room. -Yeah.
C‘est pour la chambre ?
Run away, dude.
Sauve-toi, mec.
-What? -Run fast, run far.
- Pardon ? - Sauve—toi vite et loin.
That should've been my first clue.
C‘aurait dû être un indice.
So Sheldon's last roommate tried to warn you off?
Donc son ancien coloc t‘a mis en garde.
For all I knew, he was the crazy one.
Pour moi, c'était lui le cinglé.
He had this really deranged look.
Il avait un drôle de regard.
Well, yeah, he'd been living with Sheldon.
Bien sûr, il vivait avec Sheldon.
Sure, it makes sense now.
Ça parait logique, maintenant.
Anyway, I went upstairs and knocked on the door.
Bref, je suis monté elj'ai laqué & la porte.
Dr. Cooper?
Dr Cooper ?
No, you want the crazy guy across the hall.
Non, ça, c‘est le cinglé en face.
LEONARD: In retrospect, that was clue number two.
En y repensant, c'était l‘indice numéro 2.
-Yes? -l'm Leonard Hofstadter.
- Oui ? - Leonard Hofstadter.
-I called about the apartment. You said-- -I know what I said. I know what you said.
- J'ai appelé pour l'appartement. - Je sais tout ça.
I know what my mother said on March 5th,1992.
Je sais ce que ma mère a dit le 5 mai 1992.
What is the sixth noble gas?
Quel est le 6e gaz noble ?
-What? -You said you're a scientist.
- Quoi ? - Vous êtes scientifique.
-What is the sixth noble gas? -Uh, Radon?
- Quel est le 6e gaz noble ? - Le radon ?
Are you asking me or telling me?
Question ou affirmation ?
Telling you?
Affirmation ?
Telling you.
Affirmation.
All right. Next question.
Question suivante.
Kirk or Picard?
Kirk ou Picard ?
Well, original series over Next Generation, but Picard over Kirk.
L'originale par rapport à Next Generation, mais Picard à Kirk.
Correct.
Correct.
You've passed the first barrier to roommatehood.
Premier obstacle àla colocation franchi.
You may enter.
Vous pouvez entrer.
Oh, this is pretty nice.
C‘est sympa ici.
-The bedrooms are back there? -That depends.
- Les chambres sont la ? - Ça dépend.
I don't understand. Their existence is conditional?
Pardon ? Leur existence dépend de quelque chose ?
No. But your ability to perceive their existence is conditional...
Non. Mais votre capacité à les percevoir dépend
...on you passing the second and third barriers.
du deuxième et du troisième obstacle.
-There's three? -Each more daunting than the last.
- Il y en a 3 ? - De plus en plus redoutables.
-Have a seat. -Okay.
Asseyez-vous.
No, that's where I sit.
Non, ça, c‘est ma place.
What's the difference?
Où est la différence ?
This seat is ideally located...
Ce siège est idéalement situé
...in relation to the heat source in the winter and a cross breeze in the summer.
pour percevoir la chaleur en hiver et la brise en été.
It also faces the television at a direct angle...
Il a un angle direct sur la télévision
...allowing me to immerse myself in entertainment or game play...
me permettant une complète immersion dans la distraction
...without being subjected to conversation. As a result...
sans subir les conversations. Par conséquent,
...l've placed it in a state of eternal dibs.
je l'ai placé dans un état de droit éternel.
Can you do that?
C‘est possible ?
That's Latin for "My chair my rules."
"Ma chaise, mes règles," en latin.
Now, you said on the phone that your area of study is physics.
Vous disiez au téléphone que vous étudiez la physique.
Yeah, experimental physics.
Oui, expérimentale.
-What is that? -Doesn't concern you.
- C‘est quoi ? - Ça me regarde.
You'll be going to the university every day?
Vous irez àla fac tous les jours ?
-Yes. -Do you have a vehicle?
-Oui. -Voiture ?
-A car. -And you'd be willing to drive me?
- Oui. - Vous m'emmèneriez ?
-Well, can't you drive? -I can.
- Vous ne savez pas conduire ? - Si.
I choose not to.
J'ai choisi de ne pas conduire.
Okay, I suppose I could drive you.
Bon, eh bien, d‘accord.
-Well, what's a point in my favor, right? -Why don't you let me do this?
- Ça fait un point en ma faveur ? - Laissez—moi gérer.
Come on, I just asked.
Je demande, c‘est tout.
Last question. In a post-apocalyptic world...
Dans un monde post-apocalyptique,
...which task would you assign the highest priority?
quelle tâche vous serait prioritaire ?
Locating a food source, reestablishing a functioning government...
Trouver de quoi se nourrir, rétablir un gouvernement,
...procreating or preserving the knowledge of mankind?
procréer ou préserver la connaissance ?
Uh, I'm gonna go with preserving the knowledge.
Préserver la connaissance.
That's correct.
Correct.
FYI, I would've accepted any answer other than procreating.
Chacune des réponses était acceptable hormis la procréation.
Come, I'll show you the rest of the apartment.
Suivez-moi, je vous montre le reste.
Good. I passed the barriers.
Bien, j'ai passé les obstacles.
The second barrier. Don't get cocky.
Le deuxième. Ne vous emballez pas.
This is the bathroom.
Voici la salle de bain et les toilettes.
Are you fairly regular?
Vous êtes régulier ?
-Uh-- I guess. -This isn't going to work guessing.
- J'imagine. - L‘imagination n‘entre pas en jeu.
When do you evacuate your bowels?
Quand vous videz-vous les entrailles ?
When I have to.
Quand il le faut.
When you have to? I'm sorry, I don't rent to hippies.
Désolé, je ne loue pas aux hippies.
I'm sorry, in the morning. Around 8.
Pardon. Le matin. Vers 8 h.
I can't give you 8. I can give you 7:30.
Impossible. Je vous donne la tranche 7h30.
Fine, I'll take it.
Je prends.
Third barrier passed.
3e obstacle franchi.
You have won the right to see your room.
Vous pouvez voir la chambre.
-Is this it? -No, this is my room.
- C‘est la ? - C‘est ma chambre.
People don't go in my room.
Personne n‘y entre.
So where do you sleep? Heh.
Alors, vous dormez où ?
I don't understand.
Je ne saisis pas.
If people don't go in there, and you're people and....
Personne n‘y entre et vous êtes une personne...
You are people, aren't you?
Vous êtes bien une personne ?
Making ajoke.
Je blaguais.
Do you do this often?
Vous faites ça souvent ?
On occasion.
A l‘occasion.
Your room.
Votre chambre.
You may wanna repaint.
Il faudra repeindre.
And after all that you just moved in?
Et tu as quand même emménagé ?
ldidn'tjust move in. First we had to iron out a few details.
Il a d‘abord fallu aplanir certains détails.
"Roommates agree that Friday nights shall be reserved...
“Il est entendu que le vendredi soir est réservé
...for watching Joss Whedon's brilliant new series, Firefly."
au visionnage dela nouvelle série de Joss Whedon, Firefly."
Does that really need to be in the agreement?
Ça a sa place dans un contrat ?
Might as well settle it now, it's gonna be on for years.
Mieux vaut s‘accorder, ça promet de durer des années.
Initial here.
Paraphez ici.
All right, that's television and movies.
Trés bien, voilà pour la télévision et les films.
"Section nine: Miscellany.
”Article neuf: Divers.
The apartment's flag is a gold lion rampant on a field of azure."
Le drapeau de l‘appartement représente un lion doré sur fond azuré."
We have a flag?
On a un drapeau ?
Never fly it upside down.
Jamais la tête en bas.
Unless the apartment's in distress.
Sauf en cas de détresse.
Fine, next.
Bien, ensuite.
"If either of us ever invents time travel...
"Si l'un de nous crée le voyage dans le temps,
...we agree our first stop will be this meeting today in precisely five seconds."
il est entendu que notre premier arrêt se fera ici—mème, dans 5 secondes."
Well, that's disappointing.
Quelle déception!
Why on earth did you agree to all that?
Pourquoi avoir accepté tout ça ?
It was the best apartment I'd seen, the rent was very reasonable...
L'appart' était mieux que les autres, le prix raisonnable
...and after you pass the three barriers, you kind of wanna take it all the way.
et une fois les obstacles franchis, on ne veut plus reculer.
Well, I'm sorry, Leonard. It's very hard to feel sympathy for you.
Désolée, mais c‘est difficile de compatir.
Okay. Let me tell you about the first time I brought a girl over.
Voilà ce qui s‘est passé quand j'ai ramené une fille.
SHELDON: Leonard?
Leonard ?
Shh. Just pretend we're not here.
Fais comme si on n‘était pas la.
I'm sure he'll go away.
Il va s'en aller.
SHELDON: I'm just gonna keep knocking till you answer.
Je toquerai jusqu‘à ce que tu répondes.
What do you want?
Tu veux quoi ?
I didn't say come in.
J'ai pas dit d‘entrer.
You asked what I want.
Tu as demandé ce que je voulais.
I wanted to come in.
Je voulais entrer.
I'm here because you violated our roommate agreement.
Tu as violé notre contrat de colocation.
Specifically, section eight...
Article huit,
...visitor's subsection C, females, paragraph four, coitus.
sous-partie Visiteurs C, femmes, paragraphe 4, coit.
"Roommates shall give each other 12 hours notice of impending coitus."
"Les colocataires doivent déposer un préavis de 12 h avant coit."
I didn't even know her 12 hours ago.
On se connaissait pas il y a 12 h.
That's it, I'm out of here.
C‘est bon, je me casse.
Joyce, come on.
Joyce, s'il te plaît.
Twelve hours?
Douze heures ?
Oh, my God.
J‘y crois pas.
-Do I get some sympathy now? -Little bit.
- J'ai droit à un peu de compassion ? - Un peu.
Let me get this straight.
Je récapitule.
You move in with this guy, makes you sign a ridiculous roommate agreement.
Tu emménages avec ce type, tu signes un contrat.
Then he walks into your bedroom while you're doing Joyce Kim...
Il entre alors que tu te tapes Joyce Kim
...and you still stay?
et tu restes ?
Actually, I couldn't get too mad at him about Joyce Kim.
Je ne pouvais pas trop lui en vouloir.
Why not?
Pourquoi ça ?
Well, I was doing some government research at the time.
A l‘époque, je bossais pour le gouvernement,
You know, military rocket fuels. Kind of secret.
sur un carburant pour fusée. C‘était secret.
-What does that have to do with Joyce? -As it turns out...
- Quel rapport avec Joyce ? - Il s‘est avéré
...she was a North Korean spy.
que c‘était une espionne.
Luckily, Sheldon drove her out before I revealed anything important.
Sheldon l‘a virée avant que je ne parle.
Which I'm not saying I would have.
Je ne dis pas que je l'aurais fait.
So you stayed with Sheldon all this time...
Alors tu es resté avec Sheldon
...because he kept you from going to federal prison?
parce qu'il t‘a évité la prison fédérale ?
That's part of it. The other part is what happened with the elevator.
En partie. L‘autre partie concerne l'ascenseur.
I've been wondering. You said it was working when you moved in.
Tu disais qu'il fonctionnait au début.
It was. But one night Sheldon came home from work....
Oui, mais une nuit, Sheldon est rentré du boulot.
What is going on here?
Que se passe-t-il ?
Hey, this is Howard and Raj. They work at the university too.
Voilà Howard et Ra], ils bossent à la fac.
I'll get to you later.
Attendez votre tour.
What are you sitting on?
Sur quoi tu es assis ?
I can't speak for these guys, but I'm sitting on my tushy. Heh, heh.
En ce qui me concerne, sur mon cul ?
-lt's ajoke. -Not a good idea.
- C‘est une blague. - Mauvaise idée.
-"Tushy" is "buttocks," right? -Right.
- ”Cul" et ”fesses", c‘est pareil ? - Oui.
Heh. Hilarious. Heh, heh.
C‘est drôle.
Explain the couch.
Explique le canapé.
There were people on the first floor who were moving out and sold it for $100.
Les gens du premier le vendaient pour 100 $.
Howard and Raj helped me bring it up.
- Howard et Raj m‘ont aidé à le monter. - Tu n‘aimes pas nos meubles ?
They are lawn chairs.
Ce sont des chaises de jardin.
There was no place for company.
On pouvait pas recevoir.
Did it occur to you that was by design?
Tu ne penses pas que c‘était peut-être fait exprès.
According to the roommate agreement, I'm entitled to allocate 50 percent...
Selon le contrat, j'ai droit de disposer de 50 %
...of the cubic footage of common areas.
de l'espace commun.
But you didn't notify me by e-mail, so this is still a breach.
Mais tu ne me l'as pas notifié par e-mail, c‘est une violation.
I did notify you.
Si, je te l'ai notifié.
Oh, you did, did you?
Ah oui, vraiment ?
Drat.
Flûte.
Hoisted by my own spam filter.
Piégé par mon propre filtre anti—spam.
-What am I doing in your spam? -I put you there after you forwarded me...
- Spam ? - Je t‘y ai mis après que tu m'aies
...a picture of a cat playing the piano entitled "This is funny."
envoyé la photo d'un chat jouant du piano.
Oh, yeah. I saw that. That was hilarious. Heh-heh-heh.
Je l'ai vue. A mourir de rire.
-What's this have to do with the elevator? -l'm getting to it.
- Quel rapport avec l‘ascenseur ? - J‘y viens.
I assure you, you'll be sorry you wasted your money on an iPod...
Tu seras navré d‘avoir gâché ton argent pour un iPod
...when Microsoft comes out with theirs.
quand Microsoft sortira le sien.
Okay, do you have an opinion about everything?
Tu as une opinion sur tout ?
Yes.
Oui.
You just assume you're always right?
Tu crois toujours avoir raison ?
It's not an assumption.
Ce n‘est pas une croyance.
-Change seats with me. -Why?
- On change de place. - Pourquoi ?
I don't like this spot. I have to keep turning my head.
Je dois sans arrêt tourner la téte.
Fine.
D‘accord.
It's time for Babylon 5.
Il est l‘heure de Babylon 5.
We don't watch Babylon 5 in this apartment.
On ne regarde pas Babylon 5, ici.
-Why not? -Because no one likes Babylon 5.
- Pourquoi pas ? - Parce que personne n‘aime.
-I like it. -Me too.
- Moi, j‘aime. - Moi, aussi.
-So do I. -There you go, three against one.
- Voilà, 3 contre 1.
They don't get a vote. It's one against one.
Leur voix ne compte pas. 1 contre 1.
According to the roommate agreement, all ties will be settled by me.
Et selon le contrat, je suis celui qui départage les égalités.
-But I said no to that. -And I said yes.
- Mais j'ai dit non à ça. - Et moi, j'ai dit oui.
And I settle all ties.
Et c‘est moi qui départage.
-Change seats with me. -Why?
- On change de place. - Pourquoi ?
There's a draft on my neck over here.
Il y a un courant d'air.
So I get the draft?
Il est donc pour moi ?
You're protected by your turtleneck.
Ton col roulé t'en protège.
And it's a dickey.
C‘est un col cheminée.
I'm still not comfortable.
Je ne suis toujours pas à l‘aise.
Of course, there's too many people here.
Il y a bien trop de monde.
We can fix that. Let's leave.
Ça peut s‘arranger. On se casse.
Yeah, we can go over to my place.
On va chez moi.
Wait, let me get my jacket.
Je vais chercher ma veste.
-You're not going with us. -Why not?
- Tu ne Viens pas. - Pourquoi pas ?
You're the guy we're trying to get away from.
C‘est toi qu'on essaye d‘éviter.
In that case, I don't need myjacket.
Alors, pas besoin de veste.
And for the record, the correct syntax is:
Et pour info, il faut dire:
"I'm the guy from whom you're trying to get away."
"C‘est toi que nous essayons d'éviter."
Oh, yes.
Ah, oui.
This is definitely gonna be my spot.
J'ai trouvé ma place attitrée.
Okay. How do you know he said that? You left the room.
Comment tu peux savoir ? Tu étais sorti.
Hey, do you want me to finish working on your man-feet or not?
Tu veux que je termine tes pieds d‘homme ou pas ?
Fine. Go ahead.
Bon, continue.
WOMAN: Howard, are you having a playdate?!
Howard, tu as des petits camarades àla maison ?
I don't have playdates! l have colleagues!
J'ai pas de camarades, j'ai des collègues !
Do their parents know they're here?!
Leurs parents savent où ils sont ?
No, but if you keep screaming, maybe they'll hear you!
Non, mais si tu continues à crier, ils le sauront.
That your dad?
C‘est ton père ?
She grows any more hair on her face, yes.
Elle a des poils sur le Visage, oui.
Oh, man. Is that a two-stage rocket?
C‘est une fusée à 2 étages ?
Three. I designed the engine myself.
Trois. J'en ai dessiné les moteurs.
Cool. Can it break Mach 1?
Ça vajusqu'à Mach 1 ?
Oh, probably, if I could get my hands on that new fuel...
Sûrement, si j‘avais de ce nouveau carburant
...the government's been working on.
sur lequel bosse le gouvernement.
Oh, this just might be your lucky day.
C‘est ton jour de chance.
WOMAN: Howard, what happened to the Oreos I left on the counter?!
Howard, où sont passés les Oreo que j‘avais laissés sur le comptoir ?
I haven't seen your Oreos!
J'ai pas vu tes Oreo !
Just take your bath without them!
Prends ton bain sans eux, pour une fois!
So why was it his lucky day?
Alors, ce jour de chance ?
It turns out I had a little rocket fuel in the apartment.
J‘avais un peu de carburant àla maison.
What were you doing with rocket fuel in your apartment?
Qu'est-ce que tu fichais avec du carburant ?
Joyce Kim was curious about what I did for a living...
Joyce Kim était curieuse de mon boulot
...and l was gonna kind of show it to her.
etje voulais lui montrer ce que je faisais.
The point is, the guys and I went back to the apartment.
On est donc tous retournés à l‘appart.
-Are we ever gonna get to the elevator? -We're close. We're at the apartment.
- Et l'ascenseur, alors ? - Bientôt, on est à l‘appart.
The trick is to mix it into Tovex in order to create a combustible gel...
Il faut en faire du Tovex pour obtenir un gel explosif
...that will generate over 8000 kilonewtons of thrust.
qui générera une poussée de 8000 kilo-newtons.
-Cool. -Nice.
-Cool. -Joli.
SHELDON: Won't work.
Ça ne fonctionnera pas.
Excuse me, but I've been working on this a long time.
Je suis là-dessus depuis des lustres.
Trust me, it'll work.
Ça va marcher.
You don't see your mistake, do you?
Tu ne vois pas ton erreur ?
There's no mistake.
Il n‘y a pas d‘erreur.
This is for a full scale rocket, not a model.
C‘est pour un fusée taille réelle, pas une maquette.
-Well, I've adjusted the formula. -Not correctly.
- J'ai adapté la formule. - Pas correctement.
Okay, I've had it with you.
J'en ai assez de toi.
You might be an expert on theoretical physics and science fiction programs...
Tu es peut-être un expert en physique théorique et en séries
...and where to sit on a freaking couch, but this is applied physics.
ou en place assise, mais la, c‘est de la physique appliquée.
And when it comes to applied physics-- Uh-oh.
Et en ce qui concerne la physique appliquée...
-What's happening? -A bad thing. A very bad thing.
- Que se passe-t-il ? - Une chose terrible.
Get the door.
Ouvrez la porte.
-You're waiting for the elevator? -Oh, right.
- Tu attends l‘ascenseur ? - Ah oui.
-Wait. It's here. -Ah!
Attends, il est la.
Give me that.
Donne—moi ça.
What'd you do that for? I had plenty of time.
Pourquoi tu as fait ça ? J‘avais le temps.
You're welcome.
Je t'en prie.
Not only did Sheldon save my life, he didn't rat me out to the landlord.
Il m‘a sauvé la vie et ne m‘a pas dénoncé au proprio.
Or the police. Or Homeland Security.
Ni àla police. Ni àla Sécurité Intérieure.
So you're the reason...
C‘est ta faute
...l have to walk up and down three flights of stairs every day?
si je me tape les étages à pieds, alors ?
So I did something stupid. I'm sure you did stupid things.
C‘était bête. Ça a dû t'arriver aussi.
What were you doing seven years ago?
Tu faisais quoi il y a 7 ans ?
Excuse me, I was in high school. Studying, keeping my nose clean...
Pardon. J‘étais au lycée. J‘étudiais, j‘étais sage,
...doing volunteer work for the community.
je faisais du bénévolat.
Not pregnant. Yes!
Pas enceinte.
Oh, Ubuntu, you are my favorite Linux-based operating system.
Ubuntu, tu es mon système d'exploitation Linux préféré.
Why do I smell methacrylate?
Ça sent le méthacrylate ?
Oh, clear nail polish. I had a mani-pedi.
J'ai fait une manucure et une pédicure.
Men can get those.
Les hommes en font aussi.
Anyway, I may owe you an apology.
Je devrais m'excuser.
There's doubt?
Au conditionnel ?
I did agree to the thermostat setting and I shouldn't have tried to change it.
Je n'aurais pas dû changer la température.
That's not an apology.
Ce n‘est pas une excuse.
That's simply an acknowledgment that l was right.
C‘est la reconnaissance que j‘avais raison.
-Okay, I'm sorry. -There you go.
- Bon, excuse-moi. - Voilà.
So we're good?
On est quitte ?
-Good what? -Never mind.
- Quitte de quoi ? - Peu importe.
-Okay if I watch some TV? -Go ahead.
- Ça t'ennuie si je regarde la télé ? - Je t'en prie.
MAN [ON TV]: Up next: Babylon 5.
Tout de suite : Babylon 5.
LEONARD: You're not even watching. SHELDON: I can hear it.
- Tu regardes même pas. - J'entends.
LEONARD: Oh, so the dialogue offends you?
Les dialogues te dérangent ?
SHELDON: I would hardly call that dialogue.
J‘appellerais pas ça un dialogue.
LEONARD: You are insane, you know that?
Tu sais que t'es cinglé ?
SHELDON: Don't make me turn that flag upside down because you know I'll do it.
Tu me cherches. Fais attention ou je retourne le drapeau.
[ENGLISH - US - SDH]
[FRENCH]